---
title: 新的开始
comments: true
date: 2021-03-14 21:32:53
tags: ['博客','hexo','主题']
mathjax: false
---



折腾真的是永远停不下来的事情，在去年九月份将博客从 Hugo 迁移到 Hexo 之后，虽然几乎没更新文章，但毕竟是对两种博客系统的体验有了些许了解。在享受 Hexo + Butterfly 的舒适的同时，网站极慢的访问速度却成了问题，网页在 PageSpeed Insights 上只能得到67分，网页完全渲染甚至需要7秒左右的时间。然而让我舍弃这些好看的主题和各种方便的功能去换取速度，又是一件相当痛苦的事情，于是我萌生了分离日常生活记录博客和技术博客的想法。

<!-- more -->

## 大致思路

因为想要同时保留美观与速度是一件很难实现的事情，所以只能将二者分开实现，于是对二者的主要需求进行分析：

+ 日常记录博客：
  + 美观
  + 方便插入图片
  + 文章可能较长需要目录
  + 对访问速度不敏感
  + 文章类型较多较杂需要索引
+ 技术博客
  + 更多专注文字内容，足够简洁
  + 提供较好的阅读体验
  + 尽量快的访问速度

基于以上这些想法，我计划将原博客作为日常用，而新建一个简洁风格的博客用于技术向，并取名为`Binray`。

## 命名由来

博客名`Binray` 取自二进制的英语简称 BIN，和我的常用名 Ray 进行组合，且形似于二进制的英语单词 “Binary” ，故博客的中文名也叫做`二进制蕾伊`。读法上没有什么讲究，个人暂且习惯于将前后分开按照原读音读作 “BIN-RAY”。

## 实现过程

既然是想要新建一个简洁高效的博客，我第一时间想到的还是老朋友Hugo，但机缘巧合之下，从朋友那里得知了一款异常简洁干净的 Hexo 主题——[brewski](https://github.com/tiaanduplessis/hexo-theme-brewski) 。

在 README 中可以看出这款主题是基于 [artemis](https://github.com/Dreyer/hexo-theme-artemis) 进行修改，而 artemis 则是基于经典主题 [Apollo](https://github.com/pinggod/hexo-theme-apollo) 进行更新和修改的，于是使用 brewski 主题就有了几个优点：

+ 较新的Pug支持
+ 简洁的 Apollo 风格
+ 较 artemis 相比更舒适的布局和字体

但问题在于，这款主题也已超过一年没有更新，可以看出作者对这款主题也没有什么继续优化的欲望，基于这款主题缺失了一些个人需要的功能，且缺少一些应当具有的自定义设置，我决定基于这款主题做一些修改，于是就有了今天看到的这款主题—— [report](https://github.com/reilkay/hexo-theme-report) 。

这款主题主要修改有：

+ 增加全局 Pjax 、instant.page
+ 添加页面加载进度条
+ 将评论系统更换为 miniValine 前端+ waline 后端
+ 更换了网站图标及Logo
+ 修改布局及主题色
+ 更新为新版谷歌分析

修改主题后，在博客中加入了MathJax支持，并增加了gulp进行静态资源压缩以进一步提升访问速度。

至此，博客已基本施工完成。

## 或许会增加的功能

+ PWA
+ 友链页面
+ 文章过期提醒
+ 优化代码高亮
+ 自定义主题色
+ 增加站点运行时间
+ etc.

## 结语

有了前几次搭建博客的经验，这次除了在研究如何使用新版 barba.js 上，和排查访客量无法显示的问题上花费了较多的时间，一切都较为顺利地完成了。

这次将两个博客分开使用一是为了优化体验，同时也是为了督促自己多多更新（多水几篇），希望自己以后能多多更新吧~